Ne kadar daha burada kalacağız?
Sınıra gideceğimizi sanıyordum.
Nereden bileyim?
Muhtemelen kafası karışık ve emirlere uymayacak birçok asker olacak.
Bu, bazı dağınık çatışmalara yol açacak,
ama kayıpları en aza indireceğiz.
Şimdi Merkez'e dönüyoruz.
Şu anki birliklerimizle, Merkez Komuta Merkezi'nin kontrolünü ele geçireceğiz.
Bir isyan planlıyorsunuz?!
Führer'e isyan mı edeceksiniz?!
Führer ve etrafındakiler, ülkeyi kendi çıkarları için kullandılar
ve bizi yanlış yola sürüklediler!
Meclis'in kontrolünü de aynı anda ele alacağız.
Ama bu çok ani oldu ve hiçbir kanıt yok...
Kanıt mı?
İşte kanıtınız!
Bu iyi eğitimli vücudumda tek bir kusur bile yok.
Bu, sözlerimin doğru olduğunun kanıtıdır!
Hadi, hadi, bak! Dokun! Kendin gör!
Hadi, hadi.
Hadi!
Felsefe Taşı.
Onu elde edenler, Eşdeğer Takas Yasası'ndan kurtulur.
Bir şey elde etmek için bir bedel ödemeye de gerek yoktur.
Onu aradık ve bulduk.
Bu gıcırtılı eski anıları tükürmek istememin nedeni
kishinda omoi o hakidashitai no wa
varlığımın başka bir kanıtı olmamasıdır
sonzai no shoumei ga hoka ni nai kara
Elde ettiğimi sandığım gelecek
tsukanda hazu no boku no mirai wa
onur ve özgürlük çelişkisidir
'songen' to 'jiyuu' de mujun shiteru yo
Bu bozuk ardıl görüntüyü silmek istememin nedeni
yuganda zanzou o keshisaritai no wa
kendi sınırlarımı orada görmemdir
jibun no genkai o soko ni miru kara
Aşırı öz bilinçli benliğimin penceresinde
jiishikikajou na boku no mado ni wa
içine hiç tarih yazılmamış geçen yılın takvimi duruyor
kyonen no calendar, hizuke ga nai yo
Silecek ve yeniden yazacağım
keshite rewrite shite
saçma sürrealizmle
kudaranai chougensou
ve unutulmaz bir varlık hissiyle
wasurarenu sonzaikan o
Ölümün eşiğinden dönüp yeniden yaz
kishikaisei rewrite shite
Anlamsız hayal ürünleri bile
imi no nai souzou mo
sana biçim veren itici güç olabilir
kimi o nasu gendouryoku
Tüm bedenini ve ruhunu bana ver
zenshinzenrei o kure yo
Hoşça kal
Anne!
Suyunu etanole dönüştürdüm.
Oda sıcaklığında buharlaşıyor.
Aferin...
İşin bitince toparladığından emin ol...
Ed, Al...
Winry?
Sorun ne? Köyde bir şey mi oldu?
Endişelendiğim için geldim.
Sonunda onu hallettin, ha?
Sen o değilsin...
Al, asıl sevdiğim sensin!
Burası sonun başlangıcı.
Boşuna.
Ben Filozof Taşıyım.
Öyle duydum.
Peki, bunu denemeye ne dersin?
Eğer Filozof Taşı olduysan
O zaman bunu burada yok etsem bile
senin için bir sorun olmamalı.
Dur! Al'a dokunma!
Endişelenme.
Onu senin de bildiğin kişinin yerine götüreceğim sadece.
"Bildiğin kişi"?
Lust'un bahsettiği kişi mi? Seni kontrol eden
ve ölümsüz yapmak için Felsefe Taşı'nı aradığın kişi?
Belki öyledir,
ama yine de o kişiyle hiçbir bağın yokmuş gibi değil.
Acaba,
yukarıdaki kişi
kasıtlı olarak
annemizi baştan çıkaran
ve ona o şeyleri yapan kişi mi?
Olamaz! Babam bunları yapmış olamaz!
Tamam, hadi gidelim.
Hey, yanlış adamı seçtin!
Onu yavaşlat!
O adam her şeyi yapabilir, değil mi?
Ona dokunman yasak.
Onu kullanarak Annem'i geri getirebilirim!
Değil mi?!
Yeter artık!
Al!
Bu senin suçun.
Annemizin gitmesi senin suçun!
Dur!
Annem gitti!
Annem gitti! Annem gitti!
O senin de annendi!
Dur!
Benim seninle
hiçbir bağım yok.
Öldürmek istediğin kişi benim.
Sen benim annem değilsin!
Seninle hiçbir alakam yok!
Sensei!
İyi misin?
Ağladı.
Ben ağlayamadım.
Yine de o ağladı.
Sanki benim yerime
ağlıyor gibiydi.
Yeterince oldu.
Şimdi Al'ı düşünmeliyiz.
Bu halimle bile
bir yardımım dokunabilir.
Bu yüzden buradayım.
Ağabey, gitmemiz gerekiyor.
Bekle, bekle!
İşte Central böyle bir yer.
Burada daha önce hiç görmediğim bir sürü kitap var!
Bunu bile mi buldunuz?!
Ed ve Al'ı görmek için sabırsızlanıyorum.
Bu da var!
Yeterince almadın mı?
Ah, eğer bunları alırsam, bu gece kalacak yer alamayız.
Ama şimdi almazsam, bir daha ne zaman bulabileceğimi bilemem.
Hesabıma yazılabilir mi?
Hayır, efendim.
Bu dükkan, düzenli müşterilerimiz olan Devlet Simyacıları için kitaplar satar.
Zaten bunlardan okuyacaklarını anlayamazsın.
Devlet... Devlet Simyacısı hesabıma.
Doğrusunu söylemek gerekirse...
Ağabey?
Bu o mu? Edward Elric?
Evet, kendisini Fullmetal Simyacı olarak tanıttı.
B-Bekle bir dakika! Şaka yapıyordum! Ben gerçekten—
Bize her şeyi Komuta Merkezi'nde anlatırsın.
Bulunduğun anda gözaltına alınma emri var.
Ağabey, ne oluyor?
Geri dur, Fletcher!
Bu onun kardeşi! Küçük Elric kardeş burada!
Durun! Hadi ama!
Direnme!
Ağabey!
Ha? Küçük kardeş mi daha kısaydı?
Tabii ki öyle!
Ne yaptın, ağabey?
Central korkunç bir yer.
Lust...
Homunculus'u sen mi mühürledin?
Ben yapmadım.
Muhtemelen...
Her durumda, geriye dört tanesi kaldı:
çocuk, her şeyi yiyen, her şeye dönüşebilen,
ve Führer.
Ve onların üstündeki.
Kim var orada?!
Nina, merhaba de.
Sorun ne?
Utangaç mısın? Anlıyorum...
Onun ruhu geri dönmedi, öyle mi?
Nina, oyun oynayalım mı?
Biliyorum! Alexander nerede?
Alexander nereye gitti?
Onunla ne yapacağız?
Değil mi, Nina?
Bundan emin misin?
O ruhsuz bir bebek.
Bu, onun günahının aldığı biçim.
Bunu kabullenerek yaşamaya devam edecek.
Bu benim için yeterli.
Büyümüşsün, ha?
Büyümek mi?
Devlet Simyacısı olmaya karar verdiğimde büyüdüğümü sanmıştım.
Peki, şimdi ne yapacaksın?
Geriye kalan homonculardan sadece birinin yerini biliyorum.
Führer, King Bradley.
Ne yapıyorsunuz?!
Acele edin!
Tamamen kuşatıldık.
Bizi takip eden askerler beklediğimizden bile azdı.
Bunun için yapabileceğimiz bir şey yok.
Führer'in otoritesi mutlaktır.
Buna karşı gelecek çok fazla subay yok.
Yani, yeni Tuğgeneralimizin planı hatalıydı.
Hayır, Mustang'in planı
burada zaman kazanmak
ve Merkez'deki askerleri buraya yönlendirmekti.
Şu an biraz daha dayanmalıyız.
Binbaş—Albay!
Henüz Tuğgeneral Mustang bile değilken böyle davranmam konusunda emin misiniz?
Başını dik tut.
Ben seninleyim.
Üstelik,
yakışıyor sana.
Hayır, yapamazsınız, Teğmen Havoc...
Ağzını kapalı tutar mısın?
Evet. Yaptığınız önemli bir iş olmalı, değil mi?
Bu çok gizli bir görev. Kimseye bahsetmeyin.
Özür dilerim.
Hiç önemli değil...
Neye kızdın?
Kızgın değilim.
Görünüşe göre Havoc ve diğerleri harekete geçmeyi başardılar.
Evet.
Acele edin, acele edin, acele edin!
Tüm birliklerimiz bu gece Tuğgeneral Mustang'ın tümenine yetişmek zorunda!
Bu kadar hızlı bir şekilde tümeninizi organize edebilmeniz etkileyici.
Hepsini emirlerinize borçluyum, Führer.
Böyle bir durumun ortaya çıkacağını tahmin etmiş olmanız!
Artık şu kesinleşti ki, Mustang ve Armstrong'a askeri güç verilirse,
mutlaka bir isyan başlatacaklar,
bu da onları Basque Grand gibi kışkırtıcı yapar.
Ona güvendiğim izlenimi vermek için onu Tuğgeneral rütbesine yükseltmek zorunda kaldım.
Sizler bundan epey rahatsız olmuş olmalısınız.
Tabii ki hayır! Onları bastırıp bir iki güne kadar döneceğiz!
Bugün için eve gidebilir miyim?
Ah, bu sabah Elric kardeşler adını kullanan bazı çocuklar tutuklandı.
Hmm, bir bakalım...
Halledin onları.
Neden Edward Elric olduğunu söyledin?
Ne yapmam gerekiyordu? Hiç paramız yok.
Onlara babamdan gelen bu günlük sayfasını vermeliyiz.
Sakla onu!
Bunu yaptığın için çok teşekkür ederim.
Hey, Ekselanslarının konutu söz konusu olduğunda,
işe acil muamelesi yaptırdım.
Yani, inşaat bu şekilde tamamlandı öyle mi?
Evet, özensiz iş yapmam.
Yine de, tuhaf bir şekilde düzenlenmişti. Normalde bir şarap mahzeni...
Ben de tam anlamıyorum,
ama bunlar Führer'in sekreterinin talimatlarıydı.
Sekreter izinde, bu yüzden onun yerine ben görev yapıyorum.
Değişiklikleri aceleye getirdiğiniz için, içinde küçük bir sürpriz var.
Öyle mi, öyle mi?
Komuta Merkezi gerçekten cömertmiş, doğru.
İnşaat planlandığı gibi ilerledi.
Güvenilir olduğunu söyleyemem, ama bu bugün olmalı.
Bu da ne?
Bu sabah Elric kardeşlerin tutuklandığına dair bir söylenti var.
En azından Führer'in burada olup olmadığını önceden öğrenseydin ya?!
Ne yapabilirdim ki?!
Kim bilebilirdi ki çocuğunun doğum günü için erken eve gideceğini?!
İşte oradalar!
Bahane üretme!
Mantığını dinle!
Kahretsin! Nereye gittiler?!
Ah!
İ-İyi misin?
Siz... Sahtekarlar mı?
Bu Russell Tringham!
Siz sanılıp tutuklandılar.
Boyumuzun bu kadar farklı olması
başlı başına bir sorun zaten.
O da neydi şimdi?!
Ha? Daha da mı kısalmışsın sen?
Ne dedin sen?!
A-Abi, hiç gerek yoktu bunu demene!
Sus, Fletcher.
Führer aniden idam emri verdi.
Biz de bu kadarını fazla bulduk,
durumu öğrenmek için geldiğimizde...
Çıkardığımız gürültü sayesinde kaçtılar?
Oradalar mı?!
Hemen bulun onları!
Yeniden kavuşmuşken
hemen ayrılmak zorundayız.
Nereye?
Führer'in konutuna mı?
Başka gidecek yer kalmadıysa...
Ş-Şey...
Al.
Babamın günlüğünden bir parça.
Merkez'deyken yazdığı bazı şeyler var.
Sensei!
Bu...
S-Sen de kimsin?
Frank...
Archer.
Edward Elric...
ve Güney Komuta Merkezi'nden kaçan kadın...
Burayı ben hallederim.
Günlükte yazılan yere gidin.
Sensei...
Bırak da bir öğretmen gibi davranayım, hadi gidin!
Siz de! Çabuk olun!
Görünen o ki yardımınıza gerek
kalmadı Albay.
Sence onlar yakalandıkları gibi sessizce duracak tipler mi?
Biz daha iyi biliyoruz.
Gidiyoruz.
Üzgünüm, ama arabanıza ihtiyacım var—
Fullmetal?
Albay?
Sakın beni yakalamaya geldim deme!
Peki, nereye gidiyorsunuz Albay?
Wague Bölgesi.
Führer'in orada bir konutu var.
Führer'le ne işiniz var?
Sanırım sormama gerek yok.
Yine de, orası koruma altındadır.
Binbaşı Armstrong benim için bir isyan başlatıyor.
Merkez'de saklandığımı bile düşünmezlerdi.
Savaşta kendini gösterip
Führer olacaktın, değil mi?
Sen de hedefine ulaşmak için ordunun köpeği oldun. Ama sonra—
Teğmen...
Gelen tüm kötülüğü yutup hayalini gerçekleştir—
işlerin doğru yolu bu sanıyordum.
Şimdi Führer'le doğrudan savaşırsan, haklı olmayacaksın.
Onu yensen bile, bir daha lider olamazsın.
Halk seni kabul etmez.
Yine de, o adamın paçayı kurtarmasına izin veremem.
Yarbay Hughes'un intikamını alacaksın, ha?
Evet. Orduda olup biten her şeyi biliyor olmalıydı.
Şimdiye kadar elde ettiklerinin hepsini bunun için feda mı edeceksin?
Büyük bir kayıp değil.
Senin için de aynısı geçerli değil mi?
Kardeşin için ordunun köpeği olmaktan vazgeçtin.
Büyümüş gibi yapıp yuttuğun kötülüğü kustun.
İkimiz de çocuk gibi hayallerimize sadık kalmaya çalışıyoruz.
Benimle geliyorsun, değil mi?
Ordu için çalıştım, ama savaşların
birileri tarafından başlatılıp bizim bilmediğimiz yerlerde bittiğini
ve bizimle bir ilgisi olmadığını düşünmüştüm.
Ama...
dışarıda savaşları manipüle edip Filozof Taşı yapan biri var.
Yani Filozof Taşı'nı arayan insanlar olduğu sürece,
savaşlar devam edecek.
Ve onları sürdürme eğilimi hepimizin içinde.
Homunkuluslar savaşın ateşini körüklüyor.
Ama onları yaratan insan transüsturasyonu.
Onlar, kalplerimizin ve zekamızın yarattığından başka bir şey değil.
Ve eğer durum buysa,
o zaman bizimle hiçbir ilgisi olmayan bir savaş diye bir şey yok.
Ama bu, bizim üstleneceğimizden çok daha fazlası.
Senin ve benim tek seferde yapabileceğimiz şey, önümüzde duran şey.
Ben bu "bilirsin-işte" kişisini bulup yenmeye gidiyorum.
Sonra da Felsefe Taşı'nı yok edeceğim.
Böylece kimse onu bir daha hatırlamayacak...
böylece herkesin hafızasından silinecek.
Yok etmek mi?
Felsefe Taşı'nı mı? O zaman gerçekten tamamladın mı onu?
Ama o zaman, bu demek oluyor ki...
Felsefe Taşı'nı ortaya çıkaran o değil.
Bizim kalplerimizdi.
Ama bu senin hayalin değil miydi?
Kaybettiklerini geri almak için Felsefe Taşı'nı kullanmak?
Sadece bizim hayallerimiz gerçekleşirse hiçbir şey düzelmez.
Hayallerinden daha önemli bir şey var, değil mi?
Her zaman vardır.
Kendimizden ya da hayallerimizden daha önemli bir şey...
Elveda.
Hoşça kal.
Gözlerim dolarken,
afuredasu namida nara
Artık durdurmama gerek yok.
ima wa tomenakute ii
Tüm kederin sonunda,
kanashimi no saigo ni wa
ışık mutlaka süzülecek.
hikari ga sashikomu hazu
Kal... kal... kal... kal...
Doğru, şimdi seni göremiyorum,
sou, ima anata ni aenai kedo
ama acıyı saklayarak,
setsunai omoi kakushite
Daha güçlü olabilirim
tsuyoku nareru,
Ve bundan emin olmaya devam edeceğim
motto tashikameteyuku no
Gözlerim dolarken,
afuredasu namida nara
Şimdi durdurmama gerek yok
ima wa tomenakute ii
Acıyı da unutmayacağım
yasashisa ni kawatteku
o nezakete dönüşürken
itami mo wasurenai
Aceleyle mahvettiğim şeyleri,
isogisugite kowashitekita mono
Geri alacağım ki
torimodosu no
Kendimce yürüyebileyim
watashirashiku aruku tame ni
senin için
Fullmetal Alchemist...
Kapının Öteki Tarafı
49. Bölüm: "Kapının Öteki Tarafı"
2 Eylül 1916'da,
on dört şeytan Londra semalarını kapladı.